---
title: 不到一万字的推理 完整版
date: 2025-09-22 00:00:00+0800
comment: true
---
“各位我先自我介绍一下，我叫帕特里克。”   
“职业是侦探。”   
帕特里克从后腰摸出了一把警用手枪。   
“我是追逐一名杀人犯来到这里，希望各位配合我的调查。”   
这里是位于荒郊野岭的别墅，大约只有心怀鬼胎或者追求刺激的人来到这里。   
别墅外停着三辆车，早已因为暴风雨深陷泥地当中，包括通讯也是被阻隔。   
别墅内因为躲雨聚集了各式各样的人。   
目前来看，大雨一时半会停不了，而就在别墅中的众人在客厅内等候时，帕特里克闯了进来。   
没过多久，又有人闯了进来，浑身被浇透了。   
据他自己所说，他叫赞恩，是一名和团队走失的旅客。   
至此，别墅中的所有人都到齐了。   
   
## PART Ⅰ 问题篇   
“虽说据这位侦探所说，我们之中可能有一位嫌犯，但外面这么大的暴风雨，光凭着门口的几把伞，我看嫌犯跑不出去。”   
“更何况这里这么多人，犯人应该也不敢动手杀人，寻找犯人倒也不用这么着急。”   
坐在客厅主位上的中年男子自称为奎德，是别墅的主人，与他的妻子希尔维亚来这里度假，不幸遭遇了暴风雨。   
“我看还是简单调查一下别墅吧，即是为了所有人的安全，也可以熟悉一下您别墅内部。”   
不等帕特里克回应，一名强壮的中年男子就瓮声瓮气地回应，他自称是打猎的猎户，名叫西梅隆，枪支遗失在了山里，为了躲雨来到此处。   
“不，我不同意。”   
赛巴斯蒂安举起手反对，据他所说，他是退伍军人，来这里旅游时不幸走失，是除了屋主第一个来到别墅的，本想在这里等待救助，谁成想碰上了暴风雨。   
他站起身，围绕着众人围坐的地方走来走去。   
“首先如果逃犯真的呆在别墅内我们看不到的地方，我们为什么要主动靠近危险的逃犯。”   
“若是逃犯在我们内部，那分头搜索更是危险，一起搜索又很不现实。”   
帕特里克点点头，同意了塞巴斯蒂安的说法。   
“各位，我想我们还是暂缓嫌犯的搜寻，先分配一下客房睡一觉吧。”   
所有人在屋主的带领下朝着客房走去。   
别墅是最新式的装修风格，采用大理石的地板，电灯将光线铺满了所有角落，可没有人愿意在灯火通明的客厅独自呆着。   
不知怎的，别墅里蔓延着一股互相怀疑的气息……   
一二楼都有三间房，不过二楼的三间房包括一间屋主夫妇居住的主卧。   
客房拥有基本的生活起居用品，装修不算豪华，也是因为经常不打扫，能看出来确实好久没有人使用过了。   
也不知道是隔音效果好还是其他人没什么大动作，除了窗外的电闪雷鸣，听不到任何关于其他人的声音。   
   
夜晚不知几点，偶尔的闪电映出有人在走廊中行进的身影。   
地板不是老旧木制的，因此没被踩出任何的声响。   
103号客房的房门被敲响。   
“咚……咚咚咚。”   
   
第二天很多人是被帕特里克喊醒的。   
至少诸如赞恩等是很不乐意的起床的。   
103号客房，也是原本塞巴斯蒂安所住的客房，里面到处是血迹，地上散落着一把车钥匙。   
然而103号房中却看不见尸体。   
“我早上起来时发现103号客房们开着就去看了看，看到这幅场景后就去把你们喊醒了。”   
这是帕特里克的自述。   
“总之各位先不要破坏现场……有没有懂一点血迹分析的人在，我不太擅长这方面的内容。”   
侦探伸着头朝旁边的人喊到，但显然不指望有人会。   
一个偏瘦的青年人站了出来，他叫怀亚特，看上去是个学生。   
“我是医学生，稍微能懂一点这方面的知识，能让我看看吗。”   
帕特里克侧开身子，“可帮大忙了。”   
怀亚特凝视了一阵血迹。   
“首先有一点很奇怪，这里有两摊大规模血迹，很难想象一个死人会有这种出血量。”   
“而且在正对房门的位置有很明显的前溅血迹，如果结合死者身高推测，大概是子弹穿透头部，仔细找应该能找到弹痕。”   
“可以推测的是，凶手应该持有枪支。”   
“并且凶手身上应该也有回溅血迹。”   
现场陷入了沉寂，没人再喧哗。   
这时，希尔维亚手里拎着个什么东西急匆匆的跑来。   
“夫人这是怎么了。”   
希尔维亚被安抚之后，举起了手里的东西，那是把雨伞，上面被开了个小洞。   
“这么看来，凶手的位置大概明确了。”   
“希望各位能听一下我的推理。”   
帕特里克做了一个“请移步”的动作，带领这群人到了客厅。   
待所有人落座后，侦探确认了到场的人数。   
“好的，现在除了生死未卜的塞巴斯蒂安先生，所有人都到齐了。”   
所有人的目光聚焦在帕特里克身上。   
“首先我要感谢希尔维亚夫人找到的这把雨伞，这让我明白了一件事情。”   
侦探高举带洞的雨伞。   
“凶手，也就是那个我追逐的逃犯，就在我们当中。”   
“请看这把雨伞，上面还有一点湿润，我想不会有人撑着破雨伞外出，尤其是外面倾盆大雨。而其它放在房子内都已经干了。”   
“所以我认为，这是被人洗过的。”   
“至于为什么要洗这把伞，当然是为了清洗在射杀塞巴斯蒂安先生时的回溅血迹。”   
“犯人将雨伞捅破到刚好能伸出枪管的程度，打开雨伞，就可以避免在射杀塞巴斯蒂安时的回溅血迹，从而可以在今天早上悠闲的被叫醒。”   
“接下来我想挨个询问昨晚发生的事情，希望各位配合。”   
说罢，帕特里克就先请赞恩来到了二楼的单独客房。   
过了一段漫长的审问时间。   
看上去消耗了许多精力的帕特里克宣布了一个消息。   
“赞恩先生，我认为你有重大嫌疑，能配合我们吗？”   
赞恩看上去十分冷静，也没有什么惊讶。   
“你们之中有人的证词显示，赞恩先生昨夜在别墅中做了一些十分消耗体力的事情。”   
“我想是你在搬运尸体吧，赞恩先生。”   
“更何况，这些人当中只有你和西梅隆先生有可能搬动尸体。”   
赞恩摊手，没有要反抗的意思。   
帕特里克指挥人将赞恩锁进带有血迹的103号客房，多出来的空房间让原本和西梅隆挤在一起的怀亚特居住。   
如此，似乎事态已平。   
   
第三天早上，雨停了。   
赞恩在倾倒的椅子旁边被人射杀，帕特里克背朝外中枪栽倒在103号房中。   
剩下的人陷入了意外的沉默。   
没有人追究现场的凶手，尽管凶手就在他们当中。   
警方到来时，只有别墅外停留的一辆车，以及别墅内的三具尸体。   
   
   
## PART Ⅱ 解决篇   
我叫拉斐尔，你肯定不记得前面出现过我。   
如果要问，我是怎么出现的。   
请你翻看问题篇，   
数数一共出现了几个人名。   
七个对吧。   
奎德、希尔维亚、塞巴斯蒂安、西梅隆、怀亚特、赞恩、帕特里克。   
那么你还记得客房的数量吗。   
“一二楼都有三间房，不过二楼的三间房包括一间屋主夫妇居住的主卧。”   
一共六间房，屋主夫妇住在一间房内。   
“……多出来的空房间让原本和西梅隆挤在一起的怀亚特居住。”   
西梅隆和怀亚特住在一起。   
如果只有七个人，排除屋主夫妇奎德和希尔维亚，剩下五间房是够每人一间的。   
那么为何怀亚特和西梅隆要挤在一起呢？   
答案很明显了，我就是从未被提及的，“隐藏的第八人”。   
   
我是三年前抢劫数家银行的劫匪之一，当年把钱埋在了某个无名野岭的别墅中。   
今天是我和同伴，塞巴斯蒂安来这里取钱远走高飞的日子。   
我们约好了他开车过来，到时在别墅中分赃。   
很不幸的，我们遇上了大暴雨，因此只能先呆在别墅当中。   
我来的时候别墅前有三辆车，我认得出一辆是塞巴斯蒂安的，另外的车令我有了危机感。   
除了不知道是真是假的别墅主人夫妇，我是紧接着塞巴斯蒂安到达别墅的。   
因此那两辆车只能是原来就在别墅的人。   
接下来没什么可说的，西梅隆、怀亚特、帕特里克、奎德，麻烦人一个接着一个。   
以我多年的直觉看来，这群人没一个人是简单的，大部分手上应该都沾了血。   
后来，塞巴斯蒂安反对了搜寻别墅的建议。   
他当然会反对了，我们的赃款不容许任何人看见。   
   
夜里，我找到了塞巴斯蒂安。   
我按照暗号，也就是一长三短的敲门方式告诉他是我在门口。   
“怎么了？我们不宜见面。”   
“我觉得别墅中很不对劲，尤其是那个侦探。”   
“你的意思是……他才是那个所谓的逃犯。”   
“没错，更何况所谓的别墅主人为何反对搜寻别墅，我觉得他们也有问题。”   
“所以呢？你想怎么办，全杀了肯定不现实。”   
“我希望你假死，或者以任何形式脱离这群人的监控。”   
“说到这个我在搜索房间时发现了，本来想明天告诉你。”塞巴斯蒂安顿了顿，“我房间里还有一具女尸，可以作为假死材料。”   
“好，小心别墅主人，那具尸体很可能是他们造成的。”   
   
第二天早上，我就知道了塞巴斯蒂安的死讯。   
我不想探讨他没死的可能性，两滩血迹足以说明他本想伪装假死失败。   
他没必要连着我一起欺骗。   
凶手不必过多讨论，除了奎德身为藏尸的别墅主人，没有别人有动机杀死塞巴斯蒂安。   
所谓“逃犯”，更是不可能冒这种风险，况且毫无收益。   
至于他的尸体消失我并不惊讶，因为在所有人心怀鬼胎的当下，藏尸体伪装假死为自己洗嫌疑是很有可能出现的。   
问题就是谁能做到了。   
大概只有主人夫妇合谋，或西梅隆或赞恩才能搬动他吧。   
首先排除主人夫妇，因为他们杀了塞巴斯蒂安就是为了掩盖尸体，这样反而可能会弄巧成拙。   
其次排除西梅隆，他一直和怀亚特在一起，没这个时间。   
那就是赞恩。   
最后有问题的就是，塞巴斯蒂安，作为一名退伍军人，为何会毫无防备的被人杀死。   
这点我没有什么答案，或许是别墅主人奎德在准备杀死塞巴斯蒂安时，我正好去找塞巴斯蒂安吧。   
正因如此，对于复刻了我的敲门声的奎德，塞巴斯蒂安没有任何防备，就这么被轻而易举的杀死了。   
正在我分析的同时，帕特里克的言论几乎让我实证了，他就是那个所谓的犯人。   
“凶手，也就是我所追逐的那个逃犯……”   
这是他的原话。   
一名侦探无论如何都不能这么轻易地下定论，这么轻易地排除凶犯另有其人的可能。   
更何况“逃犯”完全没有杀死塞巴斯蒂安的理由，这只会带来吸引注意的负面收益。   
那么他，也就是“侦探”的目的就显而易见了——想要陷害其中的某个人。   
至于凶手？他压根不在乎。   
我看那挨个谈话，也只是为了编造陷害他人话语的手段罢了。   
毕竟没人知道别人说了什么。   
在那种情况下，也没人认为证词提供者会跳出来承认自己是提供者。   
这是个基于所有人对侦探信任的阳谋。   
当然，我认为至少一半人能知道侦探行为的用意，只不过各怀鬼胎，不想当出头鸟罢了。   
最后的问题是尸体在哪。   
这个问题是最简单的。   
因为走廊没有拖拽的血迹，无论是扛起尸体或是碎尸带出都极其不现实，那就只剩就地藏尸的选项了。   
恐怕赞恩把尸体藏到了原本女尸的藏尸点，也就此发现了别墅主人的秘密。   
   
赞恩在被陷害时没有反抗，不出意外。   
他发现别墅主人秘密后，再结合塞巴斯蒂安住在这间客房后死亡，就明白一切了。   
我猜，他可能是追逃犯的警察吧。   
只有这样，才能说通为什么逃犯帕特里克要冒风险冒充侦探。   
或许赞恩是一名黑警，这次追逃犯也是为了杀人灭口。   
因此在最后，赞恩明白，自己等警方来调查必定入狱，现在反抗必定被乱枪打死，而且极有可能被奎德为了隐藏罪行灭口。   
他是必死无疑了，没有反抗的必要了。   
而在最后的最后，为了赃款，我要和奎德谈一次话。   
   
“我知道你在别墅的秘密，我们坦白吧。”   
我手里拿着枪和奎德对峙。   
“你想要怎样。”   
“我是一名劫匪，和塞巴斯蒂安是同伙，三年前我和他抢劫完银行将钱藏在大理石地板下，今天正准备携款潜逃。”   
“因此，我只想活命过富贵人生，我可以帮你。”   
奎德摇摇头。   
“你要怎么证明你说的话？”   
“我会帮你杀了赞恩和帕特里克，就在帕特里克杀赞恩的时候。”   
“你怎么能这么肯定？”   
“帕特里克不可能放任赞恩活着把他犯罪的行径提供给警察……当然这只是我的推测，如果错了，我也会帮你杀掉赞恩。”   
紧接着，我简单陈述了自己的推理过程。   
……   
“你是个聪明人，拉斐尔。”   
“感谢夸奖。”   
“你打算怎么办。”   
“奎德先生，您可以把我杀人的过程录下来，等我远走高飞联络你后透露给警方。”   
“你怎么保证我不会提前透露。”   
“把我逼急了只会把你透露出来……双方都有将对面置之于死地的筹码，这就是平衡。”   
谈话差不多结束了，我端着枪缓缓走出谈话的地方。   
“我本来不太相信的，直到你完全没有放下枪向我展示诚意。”奎德放下枪，笑了笑。   
“这是因为，我无比相信您的谨慎。”   
我也回敬道。   
   
最后的夜晚，我在奎德的录像下杀了刚刚杀死赞恩的帕特里克。   
帕特里克背后中弹趴在103号客房。   
   
第三天早上，众人见雨停了，便不在探讨凶手是谁，纷纷准备离去。   
毕竟这种事情无所谓，这里的哪个人不是心怀鬼胎才会聚集在此处？   
毕竟在荒郊野岭，怎么会有丢枪的猎户和单人出行的医学生？   
待所有人离去，我和奎德、希尔维亚将原先103的女尸搬走掩埋，藏在了永远不会有人发现的地方。   
我开着塞巴斯蒂安的车，带着满后备箱的赃款准备远走天涯。   
奎德和希尔维亚开着他们来时的车继续过富贵生活。   
只剩下那具无名女尸的车停在别墅门口。   
不过在走之后我报了警，警察会妥善安排那辆车的。   
这栋别墅，只剩下三具尸体，和满地狼籍。   
   
   
   