---   
title: 有关浪漫，爱，和我们   
image: 1107.jpg   
date: 2025-11-07 18:00:00+0800   
draft: false   
comment: true   
---   
在漫长的思考之后，我决定引用一句话开篇。   
“乘上与平时相反的电车，为了去看未曾见过的风景。”   
这是《比宇宙更远的地方》中的一句话。   
虽然这是很普通的表述   
……但它确确实实的触动了我。   
怎么说呢？   
我从中感受到了自由。   
就像那句话“人生是旷野，而非轨道。”   
我们都知道它，但从未实践过。   
而这句话所表述的，正是我们向往而未曾触碰过的浪漫。   
   
我们所有能够触手可及的浪漫都是有限度的。   
无论是一夜的叛逆，或是一周的休憩，你总会回到原先循规蹈矩的生活，变回那个安分守己的自己。   
但是在那所谓虚拟的“二次元”当中，浪漫是一场没有尽头的旅行。   
你随时可以乘上电车，也可以随时走向现实，这一切只取决于你自己。   
只要你还惦念着它，它便会永远在你下车的位置停靠，直到你重新乘上的那一天。   
的确，这场旅行不会长久的连续。   
但就是这些断断续续的“旅程”，让我们漫游在另一片人生的旷野中，不断温暖着我们人生的每个角落，使我们永远富有感动、富有热爱   
——以至于保护住了我们最后的纯真。   
   
我想，即使是为了逃避现实而成为二次元的我们，也是对现实抱有爱的。   
而正因为我们一次又一次的认清现实，我们才会把爱投向了另外的世界。   
因为那个世界的底色永远都是美好。   
可我们爱着二次元，这个所谓的“爱”，究竟是在爱那个世界，还是在爱“假如在那个世界”或者“假如我是他/她”的那个自己？   
更向深处探索一点，   
如果都爱，那么更爱哪个呢？   
或许你的答案会是后者。   
这没什么的，因为我的答案恐怕也是后者。   
既然我们为了逃避而成为二次元，那不妨深究根本：我们之所以逃避，终究是因为不满于我们所处的现状。   
那么二次元符合了我所有的幻想，难道不正是因为我喜欢这个“现状”吗？   
因自己而逃避，因自己而热爱。   
这就是，   
我们“爱”着二次元。   
   
最后便是……有关我们。   
可以说，二次元重塑了我的人生，或许你们也是一样。   
但我还想说，我们也塑造了二次元。   
二次元是什么？   
是番剧，是漫画，是年轻的文化，是一片可供栖息的净土。   
它也应该是“二次元们”情感的集合。   
我们看完一部番剧，对其的情感在宣泄出去之后，就会成为文化的一部分。   
这片净土，应当为所有热爱它的人所共创。   
因此，请你在每次感慨于二次元的美好时，感谢自己那纯粹的热爱。   
因为热爱，你才拥有了这份美好。   
   
在文章的结尾我果然还是想谈谈我自己。   
对于二次元，我所最遗憾的就是轻音少女。   
但说到底我也没弄清楚我在遗憾什么。   
是啊，我明明在最好的时间邂逅了最好的她们，还有什么可遗憾的呢？   
……是在遗憾没能好好道别吧。   
她们的结局只是夕阳，和几个少女，以及一个简简单单的“完”。   
我还有太多太多的话没说完，还有太多太多的感情还没倾诉……   
……还完全没有准备好最后的告别。   
我尽可以安慰自己不圆满的才是人生，可如果有一丝一毫的可能谁不愿意去追求圆满。   
我深爱着她们，想要和她们共度余生，   
于是我逃避着告别。   
或许在我能坦然的向她们告别时，我的青春也就结束了吧。   
恍惚间，   
她们正在奔赴属于她们的灿烂未来。   
   
   